한투만 할수있는이유:
kb금신탁펀드가 잇었 -> 한투에서 했음 그래서 한투증권에만 금현물 위탁매매하는 시스템을 그때 만들어서 krx금현물 etf출시 할때도 한투만 lp로 함

지금도 아직까지는 한투증권만 금현물 위탁하는 시스템이 있음. (현재 다른증권사들도 시도중)

왜 위탁매매가 필요하냐: 
금현물은 krx금현물 시장안에서 매매를 할때만 부가세(10%)를 유예가 되는데
현물설정은 이체를 해야함. 이체하는게 장내 거래가 아니기때문에 10% 부가세 발생 -> 현금설정으로 만듬 
현금설정 -> 결제일 이슈가 있음 (금은 t0결제인데 etf는 아무리빨라도 t+1결제) 그래서 한투랑 블럭으로 돌리기로 협의하기로함


안녕하세요~ 9002M펀드 한투증권으로 79.7억원 증거금 납입후에 금현물 매수 있습니다~
-> 이 지시는 수탁은행 -> 증권계좌로 돈을 입급해주는 것 (주식 투자주의 종목 매매하는거랑 동일, 증권계좌 자체에 증거금이 있어야 매수가가능)

T일 설정들어오면 T+1 오전에 금현물 T일종가로 블락주문냄 -> 수탁은행에서 설정들어온거 확인되면 실제 결제대금 들어오기전에 대금을 증권사 금계좌로 대금을 미리 주고 금 매수를 진행함. 

기본포지션: 금현물 ETF 조금있고, 금현물 조금있거나 거의없음, 선물 거의 없음

장중에는 있는 금현물로 양방향을 다헷지
-------
설정

금현물 ETF가 1000주 팔림 -> 금현물 1KG 삼 

금현물 만원이 :금현물ETF -1000주  , 금현물 1KG+ -끝 -> 포지션이 바로 닫히는거임

금현물 만5천원이되도: 금현물ETF +1000주  , 금현물 1KG 넘겨야 끝 현금 50억을주고 설정 하고 금현물 1KG주면 끝

-> 사실상 장중 괴리로 돈을 버는거지 프리미엄이 높다고 버는건 없음(설정을해야하는데 금현물을 T일에 다못사서 T+1에 사서 넘겨야하는데 프리미엄이 비싸지면서 오히려 손실 가능성이 더큼)

---------
환매

현재는 현선물간 베이시스 리스크가 별로 없고, KB가 ACE 걸 팔아서 TIGER 걸 설정하고있어서 사실상 NO risk 중개수수료만 먹는중
운용사: 금현물 실물이체 지시서 올리고 트레이딩에 알려줌(안녕하세요~ 9002M 펀드 금현물 실물 이체후 매도 있습니다~) -> 실물금이 안보이면 매도가 불가능 증권사입장에서(정리매매 구조랑 같음)



금현물 ETF가 사짐 (0%) 

종가에 (2%)

1) x 안하기로 
ETF가 10CU환매 가정-> 5CU 분만큼 오전10시에 한투에 미리 블록 -> 한투는 금현물이 생김
종가기준으로 환매를 하니까. 

2) 손실보전 방법(컴플상 이슈가 없는지는 모름)

ex) 금현물 ETF 1CU환매를 한다고가정

운용:

1CU분 금현물을 전부 10,000원에 미리 넘김(오전에)
종가가 11,000원 끝나서 환매를 받으면 펀드는 천원 손실

그럼 10,000원짜리 단기통안채 ETF를 9천원에 설정 
그담날 만원에 환매 

증권:

10,000원에 금현물 1CU분을 매수함
생긴 금현물로 매도 헷지하면서 장중 매매해서 평균 금현물 매도가 10,500원 금현물 ETF 매수 10,500원에 했다고 가정
종가 금현물 11,000원이면

ETF매수분 500원 이익, 금현물 매도분 500원 이익 -> 1000원 이익

그럼 9천원에 단기통안채 싸게 설정해주고
그담날 만원에 환매 받아줘도 똔

-> 손익보존을 서로해줘서 끝내기



***김치 프리미엄이높아서 많이먹은건 사실상 없음.(2024년에 더 잘범 , 2025년 초 보다)
***설정을해야하는데 금현물을 T일에 다못사서 T+1에 사서 넘겨야하는데 프리미엄이 비싸지면서 계속터짐


